[Yeni TV Dizisi]
Ev sahibinin toprakları.
[Not: 3. Bölümün parodisi]
Çok uzun zaman önce, kasabamızın adı böyle anılırdı.
Japon hostların hayallerini izlediği o rüya dolu Shinjuku gökyüzü,
şimdi yabancı ülkelerden gelen hostların sözleriyle dolu.
Ancak, iki adam vardı.
Gizemli serseri, Gintoki Sakata
ve eski bir numaralı host, Shinpachi Buttchin.
İkisi hâlâ bu çürümüş gece kasabasında koşturuyor.
[Not: "Kintama" - "testisler" ile eşsesli. Ayrıca "Kin" (altın), "Gin"e (gümüş) karşılık gelir.]
[1. Bölüm]
İç! İç!
Kusana kadar iç!
Bir dikişte! İki dikişte! Şak şak şak!
[Not: İçki oyunu parodisi./ Orijinal metin, iki beyzbol oyuncusu Hideo Nomo ve Shigeo Nagashima'nın birleşimi olan Shigeo Nomo. Nomo, Japonca'da "içmek" gibi okunur.]
Dikişte! Dikişte! Dikişte! Dikişte! Dikişte! Dikişte!
Seni aptal!
Çok özür dilerim, Erica-sama.
Bugünlerde bir şempanze bile bunu yapabilir!
Sen neden yapamıyorsun?
Ö-özür dilerim.
Bir numara host olmak, hayatımda yaptığım tek şeydi...
O bir numara işi de müşterilerin de gitti!
Daha ne kadar popülermiş gibi davranacaksın? Hah?
Hadi ama.
Bırak şimdi.
İçkilerle uğraşma. Bana hafif bir şey getir.
Ah... Tabii. Hemen.
Ne yapıyorsun, Buttchin?!
Ona sataşmadan duramıyorum.
Konumum ve müşterilerim elimden alındı.
Gururumu ve her şeyimi terk ettim.
Ne yapıyorsun, Shinpachi?!
Çok özür dilerim, hanımefendi.
Sen de özür dile, seni değersiz pislik!
Hey.
Ona host demek için fazla vahşiydi.
Ama müşteri demek için fazla takıntılı.
Tuvaletiniz nerede?
O sadece geçiyordu!
[Devamı Var]
Bir, iki, üç! Hadi!
Buyrun!
Dört mitarashi, değil mi?
[Not: Mitarashi, tatlı soya soslu dango çeşididir.]
Tam 240 yen.
Tekrar bekleriz!
Chonmage neden tıraş etmeyi gerektiren bir şeye dönüştü, biliyor musunuz?
[Not: Chonmage, Edo'dan Meiji dönemine kadar giyilen geleneksel Japon topuz saç stilidir.]
İnsanların kafalarının üstünde sivilce mi çıkıyordu ne?
Hayır, hayır. Miğferlerini giyerken çok sıcak olmasın diye.
Yani, samurayların her zaman savaşa hazır olduğunun bir simgesi.
Samuray ruhu gibi.
Ruh, ha...
Ama bugünlerde Mage saç stilini ve ruhunu bıraktılar.
[Not: Mage, Chonmage'nin kısaltmasıdır.]
Şimdi saçlarını kıvırcık yapıyorlar ya da boyatıyorlar.
Samuraylar Ülkesi bunu duysa şaşırmaz mıydı?
Bu bir utanç.
Değil mi?
Peki bugün ne yapalım?
Düz perm.
Vazgeçmiyorsun, Baba.
Bu hikayeyi ömrün boyunca anlat, yine de Mage istemeyeceğim.
Düz perm.
Vazgeçmiyorsun, koca adam.
Bu saçını düzeltmeye yetmez.
Bükük kişiliğin saçını da büküyor.
Bir Mage yaptır gitsin.
Seni içten düzeltmemiz lazım.
Bırak artık şunu.
Mage, samuray ruhu muymuş?
Bu, o kel kafalı yaşlıların uydurduğu bir bahane.
"Bu saç dökülmesi değil."
"Miğfer giyebileyim diye."
Miğferden önce peruk tak, gerizekalı.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Miğferi giyebilmek için kafanı kazımazsın.
Kask taktığın için kel kalıyorsun.
Bruno ***na,
[Not: Ayrton Senna de Silva, Formula 1 pilotu]
Rubens *******ello...
[Not: Rubens Barrichello, Formula 1 pilotu.]
Hatta *****neuve bile, yakışıklılığıyla ünlüydü ama F1'de dört yıl sonra saçları dökülmeye başladı.
[Not: Jacques Villeneuve. Ayrıca Formula 1 pilotu.]
Havayı tamamen kesmek korkunç sonuçlara yol açabilir.
F1 pilotları saçlarını toplamaz.
Gördün mü?
Mage sadece bir kimlik parçası değil,
aslında herkesin kafasını kazıyarak kel insanların kötü hissetmemesini sağlayan bir tür uygulama.
Hep birlikte kel olabiliriz.
Bu da ne?
Bir tür insan enstrümantasyon projesi mi?
[Not: Neon Genesis Evangelion'dan]
Bitirdin mi, Gin-chan?
Ha?
Hey, bu ne?
Hiç temizlenmemiş bile.
Yakında tekrar kesmeye gelecek.
Daha kısa kes.
Usta, lütfen ona asker traşı yap.
Anne?!
Afro perm de olur.
Ama çok uzun süren bir tane.
Neden Golgo 17'nin tamamını okumaya çalışıyorsun?
[Not: Golgo 13 parodisi]
Defol, gerizekalı!
Burası manga kafesi değil!
Ne?
"Şen Long" bölümünün ortasındayım.
[Not: DRAGON BALL'daki ejderha tanrı.]
Golgo, okulun kontrolü için Şen Long ile dövüşme teklifini kabul etti!
Ah, sorun değil.
İstediğin kadar oku.
Ciddi misin?
Golgo 17 harika bir manga.
Daha zeki olacaksın.
Başbakan bile olabilirsin.
[Not: Japonya'nın şu anki Başbakanı Taro Aso, büyük bir manga hayranı olarak bilinir.]
Ama ağzın eğrilecek.
Abu-san'ı da okuyabilir miyim?
Buyur.
Ah, Kagura-chan, mangada biraz ağır bir zevkin var.
Abu-san da güzel bir manga.
Kim derdi ki sadece abu yakalayarak otuz yıl gidebilirlerdi.
[Not: Japonca'da abu, at sineği demek. "Abu-san" manga aslında bir beyzbol oyuncusu hakkında. Bu manga, 1973'ten beri Big Comic Original'de yayınlanıyor.]
Altmışını geçti bile.
O manga ne hakkında, hayal bile edemiyorum.
Zaten hiç müşterim olmuyor.
İstediğin zaman gelip okuyabilirsin.
İşler kötü mü, Usta?
Karşıya yeni bir güzellik salonu açıldı...
Artık kuaför mü diyorlar?
Yoksa saç kesim stüdyosu mu?
...tam karşıya yapıldı.
O zamandan beri müşterilerim gelmiyor.
Karizmatik bir berberleri mi var yoksa makas elli bir adam mı bilmiyorum,
ama işleri tavan yapmış.
Müşterilerine yarım yamalak hizmet verip fahiş fiyatlar çekiyorlar.
Berber dükkanı sadece saç kesmek için değildir.
İnsanların birbirleriyle iletişim kurduğu bir yerdir.
Eskiden bir berber dükkanına gidip kasabayla ilgili her şeyi öğrenebilirdin.
İnsanlar eğlenmek için toplanırdı.
Ben de modaya uymaktan çok bu yönüne önem verdim.
Saçı kesebilirsin ama insanlar arasındaki bağı asla kesemezsin.
İşte, Abu-san'ın tam koleksiyonu.
Teşekkürler, Usta.
Sonunda, sizin gibi meraklı tipler dışında gelen kalmadı.
Evet, dünya yaşanması zor bir yer haline geldi.
Usta...
Ah, yeter artık bu saçmalıklara.
Saçımı kesebilir misin artık?
Merak etme.
Biz buraya sadece saç kestirmek için gelmiyoruz.
Aynı zamanda seni görmeye de geliyoruz, Usta.
Ooh, bu yaşlı adamı nasıl da mutlu ediyorsunuz.
Doğru, doğru.
Ama saçımızı da kestirmeye geldik, yani kes artık saçımı.
İnsan ilişkileri önemlidir.
Ama...
Usta, Abu-san'ın 7. cildi kayıp.
Ne?!
Burası bir berber dükkanı, saçımı kesmelisin.
Haklısın.
Abu-san'ın 7. cildi yok!
Burada neler oluyor?!
Hiçbir yerde göremiyorum.
İ-İmkansız...
Neden 7. cilt...
Abu-san'dan bahsetmeyi bırakıp saçımı keser misin?
O zaman gidip 7. cildi alayım!
Dükkânı gözet!
Anlaşıldı!
Saçımı kes!
"Berberle saç kesimi sırasında yapılan sohbet, dünyadaki en anlamsız şeydir."
Pops nerede?
Abu-san'ın 7. cildini almaya gitti, yakında döner.
Dükkânı gözetmemizi söyledi.
Abu-san!
Muhtemelen müşteri olmaz, sorun çıkmaz.
Bir berber neden müşterisini bırakıp Abu-san almaya gider ki?
Saç kestirmeye geldim, neden bunlara katlanmak zorundayım?
Vay, karşıdaki dükkan çok popüler.
Acaba biz ne yapabiliriz?
Böyle giderse bu dükkan gerçekten kapanacak.
Eh, tabii!
O adam berberliği, insan ilişkilerini falan hiç umursamıyor!
Tek derdi Abu-san!
Ha?
Arkadan bakınca şeye benziyor...
Kondo-san bu.
Orada ne yapıyor acaba?
Kuaförün önünde gidip geliyor.
O goril ne yapıyor?
Yoksa makyaj yaptırmak mı istiyor?
Goril derisinden kurtulup daha evrimleşmiş bir goril mi olacak?
Oh, içeri giriyor.
Ha? Geri döndü.
Hı? Girmiyor ki.
Hı? Burası doğru yer mi?
Yanlış mı yaptım acaba...
Hey, şuna bak.
Korkudan donakalmış.
Kuaföre görünümünü değiştirmeye gelmiş ama salon o kadar şık ki içeri girmeye korkuyor.
Salak.
Acınası değil, daha çok üzücü...
İçimden onu desteklemek geliyor.
Oh, bir çalışan çıktı.
Bir ihtiyacınız mı var?
Ah! Affedersiniz!
B-Buralara yeni bir berber dükkanı açıldığını duymuştum!
O yüzden b-bulmaya çalışıyordum!
A-Acaba nerede olduğunu biliyor musunuz?
B-Ben de tam yeni bir berber dükkanı arıyordum!
Burası olduğunu biliyorsun.
Hadi artık gir içeri.
Doğrudan söyle işte.
Yeni mi değil mi bilmem ama karşıda bir berber var.
Reddedildi!
Rahatça geri çevrildi ve başka bir dükkana yönlendirildi!
Goril az önce hafife alındı.
Az önce hafife alındın, goril.
Hafife alınmış goril.
Hı?
Ah...
Öyle miymiş?
Şuradaki.
Gözleri doluyor!
İzlemesi bile acı veriyor!
Dur! Dur artık!
Ama burada da saç kesenler var, belki burayı denemeliyim.
Aslında burası daha iyi gibi...
Ah, özür dilerim ama biz saçtan fırça üreten bir fabrikayız.
Şimdi de yalan söyleniyor!
Açık bir yalanla reddedildi!
Cidden, içeri girmesini hiç istemiyorlar!
Oh, fırça mı...
İşte bu kadar.
Ama evet, saçlarımın fırça yapımında kullanılmasına itirazım olmaz...
Üzgünüm, sana söylemeyi unuttum.
Dün, saçtaki proteini et ve soya sosu yapmak için
nasıl kullanabileceğimizi araştıran bir yere dönüştük.
Ah, protein mi...?
Ah, et mi...
O zaman benim saçımı kullanabilirsiniz!
Gördün mü? Sağlıklı ve güzel!
O kadar sert ki başımı ağrıtıyor!
Ah, özür dilerim.
Bir de, dürüst olabilir miyim?
Diğer müşterileri korkutuyorsunuz,
bu yüzden burada dolanmayı bırakır mısınız?
Bunu söylemek istemezdim ama,
takip etmek iğrenç bir şey.
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Ne?!
Hayır, bekle!
Ha?!
Lütfen bekleyin!
Normalde, bu...
Ama bu sefer...
Polisi arayacağım.
Ha? Bekle...
Polis mi...?
Ben polisim...
Hey, artık pes et, ihtiyar.
Defol git!
Seni cidden ezerim.
Defol! Defol! Defol! Defol!
Ha?
Ağlıyor muyum?
Bu his de ne?
Gerçekten rahatsız edici.
Bu ne?
Ne yapmamız gerekiyor?
Ne yapmalıyız?
Hey?
Bu berbat!
Bu sefer ona acımamak elde değil!
Gidip o herifleri paramparça edeceğim!
Hayır, olmaz öyle şey.
Ha?
Dinle bak.
Erkekler, hava atmaya ihtiyaç duyan aptal yaratıklardır.
Eğer onu bu zor durumdan kurtarırsak,
goril yüzünü kaybeder, değil mi?
Hiçbir şey görmemiş gibi yapacağız.
Bugün hiçbir şey görmedik.
Anladın mı?
Şey, Gin-san.
Kondo-san bu tarafa geliyor...
Ne? Geliyor mu?
Bekle!
Bu çok tuhaf olacak!
Onunla nasıl başa çıkacağımı bilmiyorum!
Her zamanki gibi onunla dalga geçemeyiz!
Ölümün eşiğindeyken ona son darbeyi vurmak istemiyorum!
Ne yapacağım?!
Ne yapmalıyım?!
Affedersiniz.
Randevum yok ama...
Sorun olur mu?
Ha, müşteri mi?
Affedersiniz.
Randevum yok ama...
Sorun olur mu?
Ha, müşteri mi?
Üzgünüz, bugünlük doluyuz.
Yarın gelebilir misiniz?
Ah, gerçekten mi...
Böyle pis bir yer bile beni kabul etmiyor.
Sıcak patates gibi hastaneden hastaneye atılan ağır bir hasta gibiyim.
Bekle, belki de çoktan öldüm de fark etmedim...
Ah! Bekle! Bekle!
Az önce aradılar, herkes randevusunu iptal etmiş!
Çok şanslısınız, efendim!
Buyurun! Buyurun!
Ha? Olur mu öyle şey?
Tabii ki! Tabii ki!
Hadi ama! Buraya otur!
Siz ne yapıyorsunuz?!
Bu imkansız!
Bunu yapamam!
Onu geri çeviremem!
Ne demek geri çeviremezsin?!
İkiniz de birinin saçını kesmeyi biliyor musunuz?
Ellerin iyidir Gin-chan, yapabilirsin bence.
Kendin getirip bana zor işi yaptırıyorsun?!
Onun için bir şeyler yapmalıyız!
Onun adına çok üzülüyorum.
Onu böyle geri çeviremeyiz!
Bir şekilde hallederiz!
Birlikte çalışırsak yapabiliriz!
Aynen öyle!
Hayaller gerçek olabilir!
Neden o "zaman hayallere ihanet etmez" havalarına giriyorsun?!
[Not: Bu, Leiji Matsumoto'nun bir sözüdür. Noriyuki Makihara'yı bu sözü bir şarkıda kullandığı için dava etmiştir.]
Ah...
Oh, özür dilerim!
Beklediğiniz için teşekkürler.
Saçım sizin ellerinizde.
Bakalım...
Bugün ne kadar kısa istersiniz?
Ah, ne kadar kısa mı istiyorum?
Neden kısa kesmek istediğimi varsayıyorsunuz?!
Hayır, yanlış anladınız.
Sadece kısa kesim yapabildiğimi söylemiyorum.
Yüzünüzde kısa kesim ister gibi bir ifade vardı.
Hayır, kısa istemiyorum.
Ah, bugün tamamen farklı bir görünüm istiyorum.
Anlıyorum. Tamamen farklı bir görünüm.
Etrafımdaki herkesin yakışıklı olduğunu hissediyorum,
ve hep kızlar onlar için çığlık atıyor.
Oysa ben, sevdiğim kızla konuşamıyorum bile.
Hiç hediye de alamıyorum.
Artık dayanamadım,
bu yüzden sıfırdan başlamak istedim...
Isao Kondo adındaki bu adamı tanınmayacak hale getirin.
ve tamamen yeni bir Isao Kondo olarak yeniden doğ.
Anlaşıldı!
Seni parçalayacağım!
Hayır! Hayır! Hayır!
Bu sadece bir benzetmeydi.
"Parçalamak" derken, bu modası geçmiş görüntüyü yıkamaktan bahsediyordum.
Sonra da tamamen farklı bir karaktere dönüşmek istiyorum. Sanki başka biriymişim gibi!
Sanki başka biriymişsin gibi...
Tamam, tamam. Anladım.
O zaman SF2 terimleriyle,
[Not: Street Fighter II video oyunu.]
Blanka'dan Zangief'e geçmek gibi olur.
Hayır! Bu neredeyse hiçbir değişiklik değil!
Kimsenin kullanmadığı bir karakterden, yine kimsenin kullanmadığı başka bir karaktere geçiyorsun!
SF2 terimleriyle,
E. Honda'dan Guile'e geçmek gibi olur.
Ah, yani milliyetini değiştirmek gibi bir şey istiyorsun.
Evet! Büyük bir şey!
Anladım.
Bu oldukça büyük bir iş olacak,
bu yüzden bugünlük sadece yüzünü tıraş edip saçını kısaltacağım,
sonra eve gidip yarın geri gelirsin.
Neden?!
Neden saçımı kestirip sonra eve gitmek zorundayım?!
Yarın yapacak hiçbir şey kalmayacak!
Sadece saçımı kısaltıyorsun!
Zaten kısaltmaya ihtiyacım olmadığını söylemiştim!
Şimdiden unut gitsin.
Ama Guile istediğini söylemiştin.
Guile'in kısa kesilmiş saçları var.
Guile gibi görünmek istediğimi kastetmemiştim!
Üstelik SF2 örneklerini kullanmaya sen başlamadın mı?!
Ah...
Nasıl görünmek istediğini söyleyebilirsen ya da bir model veya örnek verebilirsen yardımcı olur.
Dergiden bir resim falan var mı?
Evet, var.
Ah, o zaman lütfen göster bize.
Bunun gibi bir şey.
Hayır! Bu fiziksel olarak imkansız!
Saçının uzunluğu tamamen farklı!
Hayır, sadece saç değil...
Güzellik saçan bir adam olmak istiyorum.
Şey, burası berber dükkanı.
Dağınık değil, yumuşak ve esnek bir adam olmak istiyorum.
Berber yerine Shocker'ın karargahına gitmelisin.
[Not: Shocker, Kamen Rider'daki kötü bir organizasyondur.]
Tamam, anladım.
Buna uygun ne yapabilirsem yapacağım.
Önce bir plan yaparak başlayacağız.
Bu arada yüzünü tıraş edeceğiz.
Ah, evet. Lütfen yapın.
Hey, buna ne yapacağız, Gin-san?
Tüm fiziksel yapısını değiştirmemiz gerekir.
Yani, saç kestirmekten çok imajını değiştirmek istiyor gibi görünüyor.
O yüzden imajını değiştirmek için saç stilini değiştirmeliyiz.
Affedersiniz.
Garip gelebilir ama burada nadir bulunan karizmatik bir berber olduğunu duydum...
B-Bu korkunç!
En şiddetli rakipler birbirine denk geldi!
Yüzünü buharlayacağım!
Biraz sıcak olacak, dayanın!
Şey...
Ne istemiştiniz tekrar?
Şey, görüyorsunuz. Bir imaj değişikliği istiyorum.
Bu yüzden saçımı kesecek karizmatik bir berbere ihtiyacım var.
Her zamanki gibi, bu adam ne yapıyor böyle?!
Ama rahatladım. Fark etmedi.
İşler kötüye gitmeden onu buradan kovmalıyım!
Karizmatik berberleri karşı sokakta bulabilirsiniz!
Vay canına!
Defol git, gerizekalı!
Hey! Hey!
Burada çalışıyoruz!
Kes şunu!
Sıfıra vurdurmamı ister misin?
Kış. Kış.
Defol, pislik herif!
Beni kandırabileceğini mi sandın?
Çaresiz çabaların gözlerimi boyayamaz.
Fark mı etti...?!
Sen
karizmatik bir berbersin!
Hayır, değilim...
Öylesin.
Gözlerine bakınca anlıyorum.
Tüm varlığını adayarak bir zanaatta ustalaşmış birinin gözleri...
Pek çok savaş görmüş bir samurayın gözleri...
Evet, çünkü ben bir samurayım.
İlk kez karşılaşıyoruz, ama sanki yüz yıldır tanıyormuşum gibi hissediyorum.
Evet, tanışıyoruz.
Saçımı keser misin?
Bu kadar uzunken şampuan yapmak çok zahmetli.
Ah! Lütfen izinsiz girmeyin!
Acıtıyor!
Hey! Ne yapıyorsunuz?!
Nefes alamıyorum!
Ah, bu kadar acele etmeyin.
Sizin için başınızı yıkayacağız.
Ha? Oradaki iyi mi?
Bu saç yıkamaktan çok işkenceye benziyor.
Tamam.
Başını çevirme.
Yüzünü tıraş edeceğim, bu yüzden tehlikeli.
B-Beyefendi Karizmatik Berber!
Karizmatik bir berberin yaptığı her şeyin farklı olduğunu görebiliyorum,
şampuan uygulamasına kadar!
Evet. Herkes öyle der.
O kadar yoğun ki saç köklerim yanıyor gibi hissediyorum!
Gözlerimi açamıyorum çünkü şampuan batıyor!
Açmana gerek yok!
O zaman şampuanın saçına işlemesine izin vereceğiz.
Sadece gözlerin kapalı bir şekilde otur.
Ha? Böyle mi?
Şampuanın saçıma işlemesinin etkisi ne?
Aptalca hareketleri engeller.
Ne?! Bunu yapabiliyor mu?!
Yakındı.
Neredeyse temas edeceklerdi.
Ne yapacağız, Gin-san?
Yoksa ikisini de mi halletmemiz gerekecek?
Şimdi gidiyoruz.
Ha?!
Bir düşün istersen.
Onlar için bu kadar çabalamamız için bir sebep yok.
Kalırsak, başımız daha çok belaya girer.
Hayır, ama...
Pops bize burayı gözetmemizi söyledi...
Yakında "Abu-san"ıyla dönecek zaten.
Geri kalanını o halleder...
Ah, orada mısın?
Geç kaldığım için özür dilerim.
Abu-san'ın 7. cildini geri getirmeye geldim.
Ha? Burada değil mi?
Şey...
Katakuriko, burası neresi?
Hmm? Sık geldiğim berber dükkanı.
Sana arkadaşımı tanıtacaktım, ama görünüşe göre burada değil.
Heh, neyse.
Gidip bir hostes bara takılalım.
Acaba bana Mage yapar mıydı...?
Ne tür bir Mage yapardı ki...?
Ş-Şey...
Bu...
Büyüleyici.
Bana Mage yapar mısın?
Ş-Şogun mu?!
[Devam Edecek]
[Ön İzleme]
İ-İmkansız, abi!
Şogun'un Mage'ine dokunamam!
İmkansız!
Kesinlikle imkansız!
Geri kalanını sen halleder!
Bekle!
Benim için de imkansız!
Bir sonraki bölüm...
"Gökler, insanın üstüne başka bir insan değil, Chonmage yarattı."
[Not: Yukichi Fukuzawa'nın bir sözü: "Gökler bir insanı diğerlerinden üstün ya da aşağı yaratmaz." = Tüm insanlar eşit doğar.]
[Muhteşem Şogun Shigeshige Tokugawa berber dükkanına geldi!]
[O bir General, ama şeyi bir Er.]
[Görüşmek üzere!]